AMBER HINDS: WordPress Accessibility Day 2023.
AMBER HINDS : Journée de l'accessibilité WordPress 2023.
Mobile Accessibility: Building Accessible Mobile Sites
Accessibilité mobile : créer des sites mobiles accessibles
and Native Apps for Accessibility, with Speaker,
et des applications natives accessibles, avec comme conférencier
Gian Wild, CEO, AccessibilityOz.
Gian Wild, CEO de AccessibilityOz.
This presentation was recorded September 28th, 2023.
Cette présentation a été enregistrée le 28 septembre 2023.
SAMYUKTHA CHADARAM: Welcome to WordPress Accessibility 2023.
SAMYUKTHA CHADARAM : Bienvenue à la journée de l'accessibilité de WordPress 2023.
My name is Samyuktha, and I am an Accessibility Consultant from India.
Je m'appelle Samyuktha et je suis un consultant en accessibilité indien.
Thank you for joining us for Mobile Accessibility:
Merci de nous rejoindre pour la conférence «accessibilité mobile :
Building Accessible Mobile Sites and Native Apps for Accessibility,
Créer des sites mobiles accessibles et des applications natives accessibles»,
with Gian Wild.
avec Gian Wild.
A Little bit about Gian.
Un peu sur Gian.
She is the CEO, Founder, and President of AccessibilityOz,
Elle est PDG, fondatrice et présidente d'AccessibilityOz,
established in Australia in 2011, and in the United States in 2015.
établie en Australie en 2011 et aux États-Unis en 2015,
Gian has worked in the accessibility industry since 1998.
Gian travaille dans le secteur de l'accessibilité depuis 1998.
She worked on the first triple-A accessible website in Australia,
Elle a travaillé sur le premier site Web accessible AAA en Australie,
and developed one of the first automated accessibility testing tool,
et a développé l'un des premiers outils de test d'accessibilité automatisés,
that is PurpleCop in 2000.
nommé PurpleCop. En 2000.
She spent six years on the Web Content
Elle a passé six ans dans le groupe de travail sur les
Accessibility Guideline group,
Règles pour l'accessibilité des contenus Web (WCAG)
W3C, contributing to the development of WCAG 2, and is currently a member
du W3C, contribuant au développement des WCAG 2, et est actuellement membre
of the Automated WCAG Monitoring Community Group.
du groupe communautaire de monitoring automatisée des WCAG.
Gian is in the Higher Education Content Steering Group
Gian fait partie du groupe de pilotage du contenu proposé en enseignement supérieur
for Accessibility Switchboard, as well as a company member
pour les standards d'accessibilité, ainsi que membre de l'entreprise
of the ICT Accessibility Testing Symposium Conference
s'occupant de la conférence sur le symposium concernant les tests d'accessibilité des technologies de l'information
in United States.
aux États-Unis.
Gian speaks at both web and accessibility conference
Gian intervient lors de conférences sur le Web et l'accessibilité
around the world.
dans le monde entier.
In 2017, she was nominated Australian of the Year.
En 2017, elle a été nommée Australienne de l'année.
And in 2019, she won the Inaugural Accessibility Person of the Year
Et en 2019, elle a remporté le premier prix de la personnalité de l'année en matière d'accessibilité
in Australia.
en Australie.
Please feel free to add your questions in the Zoom Q&A session
N'hésitez pas à ajouter vos questions lors de la session de questions-réponses sur Zoom.
and we will answer them at the end of this session.
et nous y répondrons à la fin de cette session.
Use the chat to connect with your attendees.
Utilisez le chat pour vous connecter avec vos participants.
Over to you, Gian.
À vous, Gian.
GIAN WILD: Thank you very much.
GIAN WILD : Merci beaucoup.
So first off, thank you so much for coming, and please bear
Alors tout d'abord, merci beaucoup d'être venu, et s'il vous plaît, tolérez
with my Australian accent.
mon accent australien.
I have heard it's quite strong.
J'ai entendu dire que c'est un accent assez fort.
One of the things that I'd just like to say is this URL is usually
Une des choses que je voudrais juste dire est que cette URL est généralement
where you can get all the details of the slides and any links
l'endroit où vous pouvez obtenir tous les détails des diapositives et tous les liens
that I might mention, but for some reason the people
que je pourrais mentionner, mais pour une raison quelconque, les gens
that run this system let the [Inaudible 00:02:35]
qui dirigent ce système laissent le [Inaudible 00:02:35]
URL lapse.
Expiration de l'URL.
So I'm putting the actual full URL into the chat, and I'll do so
Je mets donc l'URL complète dans le chat, et je le ferai
at the end as well.
à la fin aussi.
And we can maybe send that out to... I'll put it on the Slack channel
Et nous pouvons peut-être l'envoyer à... Je le mettrai sur la chaîne Slack
as well.
aussi.
So thank you very much for having me.
Merci beaucoup de m'avoir invité.
The very first thing I'd like to do is acknowledge the Yugora people
La toute première chose que je voudrais faire est de rendre hommage au peuple Yugora
as the traditional owners of this land.
en tant que propriétaires traditionnels de ses terres.
I live up near the Gold Coast; one of the mountains
J'habite près de la Gold Coast ; l'une des montagnes
around the Gold Coast, and it was very well known
autour de la Gold Coast, et c'était très connu
as an Indigenous homeland.
en tant que patrie autochtone.
Once again, you can access the presentation and the links, not
Encore une fois, vous pouvez accéder à la présentation et aux liens, pas
on that URL, but on the URL that I’ve put in the chat.
sur cette URL, mais sur l'URL que j'ai mise dans le chat.
So first off, I'd like to introduce you to our team.
Alors tout d'abord, j'aimerais vous présenter notre équipe.
This is our team in 2018, which is about five years ago now,
Voici notre équipe en 2018, il y a environ cinq ans maintenant,
so long time ago.
il y a si longtemps.
And we have changed a little, but one of the things that I want
Et nous avons un peu changé, mais une des choses que je veux
to just emphasize is that we don't look disabled, any of us.
souligner, c'est que nous n'avons pas l'air handicapés, aucun d'entre nous.
And yet at that point, 60% of my staff had some kind
Et pourtant, à ce moment-là, 60 % de mon personnel avait une sorte
of significant disability that affected their daily life.
de handicap important qui affectait leur vie quotidienne.
I actually hire people with disabilities.
En fait, j'embauche des personnes handicapées.
We are an Accessibility Consultancy run by people with disabilities,
Nous sommes un cabinet de conseil en accessibilité dirigé par des personnes handicapées,
for people with disabilities.
pour les personnes handicapées.
I've had staffs with a whole range of different disabilities,
J'ai eu des collaborateurs avec toute une gamme de handicaps différents,
including dyslexia, moderate vision impairment,
y compris dyslexie, déficience visuelle modérée,
severe vision impairment, epilepsy, migraines, physical impairment,
déficience visuelle sévère, épilepsie, migraines, déficience physique,
fibromyalgia, multiple sclerosis, Crohn's disease, PTSD, autism,
fibromyalgie, sclérose en plaques, maladie de Crohn, SSPT, autisme,
and unfortunately, Long COVID.
et malheureusement, COVID long.
And one of the things that I would like to point out is
Et l'une des choses que je voudrais souligner est
that it's not just about vision impairment.
Que nous ne devons pas seulement parler des déficiences visuelles.
A lot of people, when they're new, especially to accessibility,
Beaucoup de gens, lorsqu'ils débutent, notamment en matière d'accessibilité,
think it's just about screen reader accessibility,
pensent que c'est juste une question d'accessibilité aux lecteurs d'écran,
and that is absolutely not the case.
et ce n'est absolument pas le cas.
So that's the point I wanted to make.
C'est donc le point que je voulais faire valoir.
Just a little bit about me, just so you'll maybe take what I have
Juste un petit mot sur moi, juste pour que vous puissiez peut-être prendre ce que j'ai
to say seriously.
à dire au sérieux.
As the introduction said, I started in ‘98.
Comme le dit l'introduction, j'ai commencé en 98.
I worked on the first accessible website in Australia.
J'ai travaillé sur le premier site Web accessible en Australie.
I’d like to say I started when I was five years old,
J'aimerais dire que j'ai commencé quand j'avais cinq ans,
but that's not actually the case.
mais ce n'est pas réellement le cas.
I'm not going to tell you how old or young I was when I started
Je ne vais pas vous dire quel âge j'avais quand j'ai commencé
in accessibility.
en matière d'accessibilité.
I created Australia's first automated accessibility testing tool,
J'ai créé le premier outil de test d'accessibilité automatisé d'Australie,
was an invited expert to the W3C, WCAG 2 working group.
j'étais une experte invitée du groupe de travail W3C sur les WCAG 2.
I worked on the 2006 Commonwealth Games.
J'ai travaillé sur les Jeux du Commonwealth de 2006.
In fact, I've worked on all the Commonwealth Games since then,
En fait, j'ai travaillé sur tous les Jeux du Commonwealth depuis lors,
including the Victoria Commonwealth Games that just got cancelled.
y compris les Jeux du Commonwealth de Victoria qui viennent d'être annulés.
So that was fun.
Donc c'était amusant.
I spent six years managing usability and accessibility services
J'ai passé six ans à gérer les services d'utilisabilité et d'accessibilité
at Monash University and then founded AccessibilityOz.
à l'Université Monash et j'ai ensuite fondée AccessibilityOz.
We released Oz Player, our accessible video player, and then OzArt,
Nous avons lancé Oz Player, notre lecteur vidéo accessible, puis OzArt,
our automated accessibility testing tool.
notre outil de test d'accessibilité automatisé.
And then I spoke at the United Nations on the importance
Et puis j'ai parlé aux Nations Unies sur l'importance
of web accessibility, and was nominated
de l'accessibilité du Web, et ait été nominée
for the Australian of the Year,
pour le titre d'Australien de l'année,
and inducted into the Centre for Accessibility's Hall of Fame
et intronisé au « Hall of Fame » du Centre pour l'accessibilité
as Accessibility Person of the year in 2019.
en tant que personne de l'année en matière d'accessibilité en 2019.
Although, the important thing that I've been doing
Cependant, la chose importante que j'ai faite
since about 2018 is actually working on mobile accessibility guidelines.
depuis 2018 environ, est surtout de travailler sur des directives d'accessibilité mobile.
So let's talk about that.
Alors parlons-en.
So a little background.
Alors un peu de contexte.
Why did we develop a mobile accessibility guidelines?
Pourquoi avons-nous développé des règles sur l'accessibilité mobile ?
So basically, to explain that, I need to explain
Donc, en gros, pour expliquer cela, je dois expliquer
about the ICT Accessibility Testing Symposium, which was run every year
ce qu'est le symposium sur les tests d'accessibilité des TIC, qui avait lieu presque chaque année
or so before COVID just messed everything up, and it's aimed
– avant que COVID ne gâche tout – et qui ciblait les
at accessibility testers.
testeurs d'accessibilité.
And at the end of the symposium, we have a town hall
Et à la fin du symposium, nous avions une réunion publique
where we talk about what it is that we as a community need,
où nous parlions de ce dont nous avons besoin en tant que communauté,
as an industry need.
comme outils industrialisés.
And one of the things that was talked about in 2017,
Et l'une des choses dont on a parlé en 2017,
was the fact that there was really no standard advice
c'était le fait qu'il n'y avait vraiment aucune règle standard
on testing mobile or testing accessibility on mobile devices.
sur les tests sur mobile ou sur l'accessibilité pour les appareils mobiles.
That all the different companies had their own guidelines
Que toutes les différentes entreprises avaient leurs propres directives
that they followed, and they weren't really necessarily similar
qu'elles suivaient, et elles n'étaient pas nécessairement similaires
in any way.
de quelque façon que ce soit.
So we formed a committee of which I was a Chair
Nous avons donc formé un comité dont j'étais présidente.
to amalgamate all these mobile accessibility testing standards.
pour fusionner toutes ces normes de tests d'accessibilité mobile.
And we hoped that would be a one-and-done
Et nous espérions que ce serait une solution unique.
because we knew WCAG 2.1 was being released in 2018.
parce que nous savions que les WCAG 2.1 sortiraient en 2018.
And we thought, Excellent.
Et nous avons pensé : Excellent.
WCAG 2.1 is going to address all these issues, but here's something
WCAG 2.1 va résoudre tous ces problèmes, mais voici quelque chose
that we can use in the meantime. So let's talk about WCAG 2.1.
qu'on peut utiliser en attendant. Parlons donc des WCAG 2.1.
But before we talk about WCAG 2.1, we need to talk about WCAG 2.
Mais avant de parler des WCAG 2.1, nous devons parler des WCAG 2.
So WCAG 2's success criteria are applicable to mobile.
Les critères de réussite de WCAG 2 sont donc applicables au mobile.
So you do need to make sure all your images have alt attributes
Vous devez donc vous assurer que toutes vos images ont des attributs alt.
when you go on mobile site.
lorsque vous allez sur le site mobile.
Or make sure all your images have alternatives or names and et cetera
Ou assurez-vous que toutes vos images ont des alternatives ou des noms, etc.
if you're creating a native app.
si vous créez une application native.
But not all aspects of mobile accessibility
Mais que tous les aspects de l'accessibilité mobile.
are specifically covered by WCAG 2.
ne sont pas spécifiquement couverts par WCAG 2.
For example, although WCAG 2 requires sites to be accessible
Par exemple, bien que les WCAG 2 exigent que les sites soient accessibles
to the keyboard user, it does not specify
aux utilisateurs de navigation clavier, cela ne précise pas
that it should also be accessible to the touchscreen user.
qu'ils doivent également être accessible à l'utilisateur de l'écran tactile.
So that's just one area where it fell short when it came
Ce n'est donc qu'un domaine dans lequel il a échoué lorsqu'il a été appliqué
to mobile accessibility.
à l'accessibilité mobile.
Of course WCAG 2.1 does build on this,
Bien sûr, WCAG 2.1 s'appuie sur cela,
and addresses more criteria specifically around touchscreens,
et répond à davantage de critères spécifiquement autour des écrans tactiles,
pointer gestures, sensors, small screen devices, et cetera,
gestes de pointeurs, capteurs, appareils à petit écran, etc,
but it really doesn't cover all the user needs related
mais cela ne couvre pas vraiment tous les besoins des utilisateurs liés
to mobile accessibility.
à l'accessibilité mobile.
So what we did as a group at the Town Hall in 2018, we sort of,
Donc ce que nous avons fait en tant que groupe en 2018, nous avons en quelque sorte,
as a group, decided that we were not happy with WCAG 2.1,
en tant que groupe de travail, décidé que nous n'étions pas satisfaits des WCAG 2.1,
and that we still needed some mobile accessibility guidelines.
et que nous avions encore besoin de directives en matière d'accessibilité mobile.
So we reconvened the committee.
Nous avons donc re-convoqué le comité.
We actually split it into two committees.
En fait, nous l'avons divisé en deux comités.
We had one for a mobile site, testing guidelines,
Nous en avions un pour les sites mobiles avec ses règles de tests,
and a native app testing guidelines.
et des règles de test pour les applications natives.
And I was Co-chair on both of those sets of guidelines.
Et j'ai été coprésidente de ces deux ensembles de lignes directrices.
And so we spent a bit over a year working on them,
Nous avons donc passé un peu plus d'un an à travailler dessus,
and we released them in early 2020, just before COVID.
et nous les avons publiées début 2020, juste avant le COVID.
I promise you the two are not related.
Je vous promets que les deux ne sont pas liés.
So So that's basically what I'm talking about now.
C'est donc essentiellement de cela dont je parle maintenant.
So these methodology that I'll talk to you about does not include
Donc cette méthodologie dont je vais vous parler n'inclut pas
those errors already in WCAG 2.
ces erreurs qui sont déjà présentes dans WCAG 2.
So it doesn't say, Hey, your images need alternatives.
Donc ça ne dit pas, Hé, vos images ont besoin d'alternatives.
But it does include those errors in WCAG 2.1, like,
Mais cela inclut des éléments manquants de WCAG 2.1, comme,
Hey, your site needs to be responsive.
Hé, votre site doit être adaptatif/responsive.
Because we knew that there would be some organizations
Parce que nous savions qu'il y aurait des organisations
whose standard was WCAG 2, but they still wanted
dont le standard était WCAG 2, mais elles voulaient quand même
to meet mobile accessibility, so we didn't want them to miss out
pour répondre aux besoins d'accessibilité mobile… nous ne voulions donc pas qu'ils manquent
on anything.
de quoi que ce soit.
But it's very clear in the guidelines if we're referring to WCAG 2.1.
Mais c'est très clair dans les directives si nous faisons référence aux WCAG 2.1.
And then when we were including all those WCAG 2.1 things,
Et puis quand nous avons inclus tous ces éléments des WCAG 2.1,
we as a committee found there are some areas
nous, en tant que comité, avons constaté qu'il y a certains domaines
that we didn't agree with the W3C.
où nous n'étions pas d'accord avec le W3C.
So it's a little bit different, and we do spell that out
C'est donc un peu différent, et nous l'expliquons clairement
in a lot of detail when it comes to the guidelines themselves.
de manière très détaillée en ce qui concerne les directives elles-mêmes.
So I keep talking about these guidelines.
Je continue donc à parler de ces lignes directrices.
You can find them on our website.
Vous pouvez les trouver sur notre site Web.
I'm just going to put the URL in the chat.
Je vais mettre l'URL dans le chat.
And basically... Let me just open it.
Et en gros... Laissez-moi juste l'ouvrir.
It looks like this.
Ça ressemble à ça.
No, it doesn't.
Non, ce n'est pas ça.
[chuckles]
[rires]
It looks like that.
On dirait bien ça.
It looks like this.
Ça ressemble à ça.
So you got your introduction, which explains why we've got that note
Vous avez donc votre introduction, ce qui explique pourquoi nous avons cette approche
on WCAG 2.1, mobile sites versus native apps, hybrid native apps,
concernant WCAG 2.1, les sites mobiles versus les applications natives et les applications natives hybrides,
and the two methodologies.
et les deux méthodologies.
So you've got your mobile site methodology overview,
Vous avez donc un aperçu de la méthodologie pour votre site mobile,
and your native app testing methodology overview.
et un aperçu de la méthodologie de test d'applications natives.
So each testing methodology has five documents associated with it.
Chaque méthodologie de test est donc associée à cinq documents.
The first one is the methodology itself.
Le premier est la méthodologie elle-même.
So think of that as your WCAG 2, no associated documentation;
Considérez donc cela comme les WCAG 2, sans documentation associée ;
just these are the rules.
voici les règles.
Next, you got your about section.
Ensuite, vous avez la section À propos.
So your about document has things like devices,
Le document « À propos » contient donc des éléments tels que des appareils,
assistive technologies, site types, variations of the page,
Des technologies d'assistance, des types de sites, des variantes de la page,
capturing errors, which is especially useful in native apps.
la capture des erreurs – ce qui est particulièrement utile pour les applications natives.
So a lot of kind of general useful advice.
Donc beaucoup de conseils généraux utiles.
Then you've got basically three methodology documents,
Ensuite, vous avez essentiellement trois documents méthodologiques,
one on critical test cases, one on standard test cases,
un sur les cas de test critiques, un sur les cas de test standards,
and one on test cases for assistive technologies and mobile features.
et un sur les cas de test pour les technologies d'assistance et les fonctionnalités mobiles.
So these are very big, complex documents.
Ce sont donc des documents très volumineux et complexes.
You can see 90 megabytes.
Vous pouvez voir : 90 mégaoctets.
We are working on making them into a website,
Nous travaillons à en faire un site Web,
but we all have lots of things to do.
mais nous avons tous beaucoup de choses à faire.
So that's where you get them.
C'est donc là que vous les obtenez.
Let’s talk about mobile issues.
Parlons des problèmes mobiles.
Why is mobile actually different?
Pourquoi le mobile est-il réellement différent ?
Well, mobile has a bunch of accessibility features
Eh bien, le mobile possède de nombreuses fonctionnalités d'accessibilité.
that you don't see in desktops.
que vous ne voyez pas sur les ordinateurs de bureau.
One of them is the native screen readers.
L'un d'eux concerne les lecteurs d'écran natifs.
So, yes, you can get screen readers on desktop.
Donc, oui, vous pouvez obtenir des lecteurs d'écran sur ordinateur.
And when I talk about desktop, I mean PC as well as Mac.
Et quand je parle d'ordinateur de bureau, je parle aussi bien de PC que de Mac.
But they're not native, so people have to purchase them,
Mais ils ne sont pas autochtones, donc les gens doivent les acheter,
or choose to download them.
ou choisir de les télécharger.
There are some native ones like Voiceover on Mac,
Il y en a des natifs comme Voiceover sur Mac,
but not so much with Windows.
mais pas tellement avec Windows.
Whereas when it comes to mobile devices,
Alors que lorsqu'il s'agit d'appareils mobiles,
you have native screen readers,
vous avez des lecteurs d'écran natifs,
and you really only have two screen readers that you need to worry about.
et vous n'avez vraiment que deux lecteurs d'écran dont vous devez vous soucier.
TalkBack with Android, and Voiceover on iOS.
TalkBack avec Android et Voiceover sur iOS.
Samsung, of course, has created its own, and you've got a different one
Samsung, bien sûr, a créé le sien, et vous en avez un différent
on Amazon Kindle, and things like that.
sur Amazon Kindle, et des choses comme ça.
But those are the two main screen readers you need to worry about.
Mais ce sont les deux principaux lecteurs d'écran dont vous devez vous soucier.
Then there are things like volume control, a haptic keyboard,
Ensuite, il y a des choses comme le contrôle du volume, un clavier haptique,
visual auditory, and vibrational notifications, screen rotation,
notifications l'audition visuelle et vibratoires, la rotation de l'écran,
mono audio, voice control, increased text and display size,
l'audio mono, la commande vocale, la taille de texte ou d'affichage augmentée,
reduction of motion, zoom, and reader view, simplified view.
la réduction du mouvement, le zoom et la vue focalisée lecteur, la vue simplifiée…
Now, the interesting thing about all of these is they're fairly easy
Ce qui est intéressant dans tout cela, c'est qu'il est assez facile
to access.
d'y accéder.
And you'll find that there'll be a number of people
Et vous constaterez qu'il y aura un certain nombre de personnes
who actually use these assisted technologies who would not identify
qui utilisent réellement ces technologies d'assistance et qui ne s'identifieraient pas
as being someone with a disability.
comme étant des personnes handicapées.
So for example, my stepmother's getting a little bit older
Par exemple, ma belle-mère vieillit un peu
and she doesn't read books, novels anymore,
et elle ne lit plus de livres, de romans,
because the text is too small.
parce que le texte est trop petit.
She reads everything on her phone because she has figured out,
Elle lit tout sur son téléphone parce qu'elle a compris,
on her own accord, how to increase the text size,
de sa propre initiative, comment augmenter la taille du texte,
and so she reads it all on her phone.
et donc elle lit tout sur son téléphone.
And that's something that we find
Et c'est quelque chose que nous avons observé
that users find these options much more
c'est que que les utilisateurs trouvent ces options beaucoup plus facilement
so on mobile devices than they do on desktops.
sur les appareils mobiles que sur les ordinateurs de bureau.
Another thing to be aware of is page variations.
Une autre chose à prendre en compte concerne les variations de pages.
So as part of WCAG 2, you have to test for anything zooming to 200%.
Ainsi, dans le cadre des WCAG 2, vous devez tester tout ce qui peut être zoomé à 200 %.
So you need to make sure that if you increase your text size
Vous devez donc vous assurer que si vous augmentez la taille de votre texte
or you zoom to 200%, that everything should still work.
ou si vous zoomez à 200 %, alors tout devrait toujours fonctionner.
However, this has actually created a bit of a problem
Cependant, cela a en fait créé un petit problème
since we've introduced these mobile devices.
depuis que nous avons introduit ces appareils mobiles.
Because low vision users who use the zoom function inherent
Parce que les utilisateurs malvoyants qui utilisent la fonction de zoom inhérente
in the browser, often end up getting restricted
dans le navigateur, finissent souvent par être restreints
to a mobile view of the site on their desktop
à une vue mobile du site sur leur ordinateur de bureau
as opposed to just making everything larger.
au lieu de simplement agrandir tout.
So therefore it's essential that functionality is not removed
Il est donc essentiel que la fonctionnalité ne soit pas supprimée
due to a variation in the page.
en raison d'une variation dans la page.
Now, what do I mean by that?
Maintenant, qu'est-ce que je veux dire par là ?
This is an example, an old example.
Ceci est un exemple, un vieil exemple.
It's just a very, very good one.
Mais c'est juste un très, très bon exemple.
They have fixed this.
Depuis, ils ont réglé ce problème.
But this is YouTube.
Mais c'est YouTube.
So this is the YouTube website from, like, 2018, and you can see
Voici donc le site Web YouTube de 2018, et vous pouvez voir
in the top right hand corner you have your upload
dans le coin supérieur droit, vous avez votre téléversement
and notifications button.
et un bouton de notifications.
But if you, on the desktop, increase the size, so just go control plus
Mais si vous, sur le bureau, augmentez la taille, appuyez simplement sur Ctrl +
until it hits 200%, you'll find those things disappear.
jusqu'à ce qu'il atteigne 200 %, ces choses disparaîtront.
Now why do they disappear?
Maintenant, pourquoi disparaissent-ils ?
They disappear because whoever's coded the back end thinks, OK,
Ils disparaissent parce que celui qui a codé l'interface pense, OK,
if you're looking at it this size, you actually looking at it
si vous regardez le site avec cette taille, vous le regardez sûrement
on a mobile device.
sur un appareil mobile.
So we don't want you to upload videos on the mobile browser,
Nous ne voulons donc pas que vous téléchargiez des vidéos sur le navigateur mobile,
we want you to download the app to upload videos.
nous voulons que vous téléchargiez l'application pour téléverser des vidéos.
But of course someone who has low vision
Mais bien sûr, quelqu'un qui a une basse vision
and who has just increased zoom on the desktop is not going
et qui vient d'augmenter le zoom sur le bureau ne va pas
to able too upload videos.
pouvoir également téléverser des vidéos.
So that's the kind of thing that we're talking about.
C'est donc le genre de chose dont nous parlons.
So you need to make sure that whatever you see on one version
Vous devez donc vous assurer que tout ce que vous voyez sur une version
or variation of the page is available on all other variations of the page.
ou une variante de la page est disponible sur toutes les autres variantes de la page.
And you can hide them in certain ways behind accordion,
Et vous pouvez les cacher de certaines manières derrière un accordéon,
and things like that, but it still needs to be all there.
et des choses comme ça, mais il faut quand même que tout soit là.
Another thing that's really important when it comes
Une autre chose qui est vraiment importante quand il s'agit
to mobile is the concept of accessibility supported.
du mobile est le concept de support de l'accessibilité.
This is a WCAG 2 concept, which basically says
Il s'agit d'un concept WCAG 2, qui dit essentiellement
that implementation techniques that support assistive technology used
que les techniques de mise en œuvre supportant les technologies d'assistance sont utilisées
on mobile devices such as TalkBack, Voiceover,
sur des appareils mobiles tels que TalkBack, Voiceover,
and Switch Control are supported.
et Switch Control sont pris en charge.
Basically, what this means is that when it come to testing,
Fondamentalement, cela signifie que lorsqu'il s'agit de tests,
especially with native apps, but also when it comes to mobile sites,
notamment avec les applications natives, mais aussi lorsqu'il s'agit de sites mobiles,
you must test with assistive technologies that are on the devices.
vous devez tester avec les technologies d'assistance présentes sur les appareils.
And I'll talk about those assistive technologies later.
Et je parlerai de ces technologies d'assistance plus tard.
But it's absolutely essential that you actually do that testing.
Mais il est absolument essentiel que vous fassiez réellement ces tests.
So if someone's [Inaudible 00:16:05]
Donc si quelqu'un [Inaudible 00:16:05]
WCAG 2 tester, they can often get away
est Testeur WCAG 2, on peut souvent s'en sortir
without actually doing any testing with assistive technologies.
sans réellement faire de tests avec les technologies d'assistance.
But as soon as you're looking at a mobile device, you have
Mais dès que vous regardez un appareil mobile, vous devez
to really do that testing.
vraiment faire ces tests.
I was always a purist.
J'ai toujours été une puriste.
I was always someone who said the only person
J'ai toujours été quelqu'un qui disait que la seule personne
who should really be testing with an assistive technology is someone
qui devrait vraiment tester une technologie d'assistance est quelqu'un
who uses it every day.
qui l'utilise tous les jours.
Because I can see the screen so I know I have an expectation
Parce que comme je peux voir l'écran, je sais que j'ai une attente
of what it is that I'm going to hear.
de ce que je vais entendre.
For example, when we did some testing a while back, we found
Par exemple, lorsque nous avons effectué des tests il y a quelque temps, nous avons découvert
that a lot of screen-reader users didn't understand the go button next
que beaucoup d'utilisateurs de lecteurs d'écran n'ont pas compris le bouton Go à côté
to the search bar.
de la barre de recherche.
So you'd have a search bar in the top right hand corner,
Vous auriez donc une barre de recherche dans le coin supérieur droit,
which often wouldn't be labeled, and then you'd have a button
qui souvent ne serait pas étiquetée, et alors vous auriez un bouton
that said go.
qui dirait "Go".
And visual users would look at it and go,
Et les utilisateurs visuels le regardaient et disaient :
Oh, yes, it's just a search bar and hit go.
Oh, oui, c'est juste une barre de recherche, il faut appuyer sur Go.
So even if they were testing with a screen reader,
Donc même s'ils testaient avec un lecteur d'écran,
they wouldn't find any problem with it.
ils n'y trouveraient aucun problème.
Hey, it's a search field, but it's got a label
Hé, c'est un champ de recherche, mais il a une étiquette
through the button called go.
via le bouton appelé Go.
Whereas the screen reader users would be, like, What does ‘go’ mean?
Alors que les utilisateurs de lecteurs d'écran se demanderaient : « Que signifie « go » ? »
Where are we going? So it's really important, I believe, to test
Où allons-nous ? Il est donc très important, je crois, de tester
with users of assistive technologies.
avec les utilisateurs de technologies d’assistance.
As an organization, we still follow that through when it comes
En tant qu'organisation, nous suivons toujours cela jusqu'au bout lorsqu'il s'agit
to screen readers, but it really isn't possible
des lecteurs d'écran, mais ce n'est vraiment pas possible
to get a native switch user and a native keyboard user, et cetera.
d'obtenir la présence d'un utilisateur courant de commutateur ou de clavier, etc.
So it really does mean, when it comes to mobile testing,
Cela signifie vraiment, lorsqu'il s'agit de tests mobiles,
you have to start learning these assistive technologies yourself.
que vous devez commencer à apprendre vous-même ces technologies d'assistance.
Now let’s talk about testing methods.
Parlons maintenant des méthodes de test.
There are four main testing methods in mobile site testing.
Il existe quatre principales méthodes de test pour les sites mobiles.
So testing on the devices, so mobile and tablet devices.
Donc tests sur les appareils, donc mobiles et tablettes.
Testing on the devices with assistive technology; testing on mobile
Tests sur les appareils dotés de technologies d'assistance ; tests sur mobile
and tablet devices with assistive technologies.
et sur des tablettes avec des technologies d'assistance.
Responsive windows.
Parlons des fenêtres responsive.
So testing on a desktop with a responsibly-sized window.
Donc testons sur un bureau avec une fenêtre de taille responsive.
Now, if you're, like, I have no idea what she's talking about,
Maintenant, si vous vous dites « je n'ai aucune idée de ce dont elle parle »,
then look at the documentation that goes into it in a lot of detail.
alors regardez la documentation qui l'explique en détail.
The last one is testing on desktop.
Le dernier exemple est en cours de test sur le bureau.
Now, when it comes to native apps, there are
Maintenant, en ce qui concerne les applications natives, il y a
only two main testing methods: testing on devices,
seulement deux méthodes de test principales : les tests sur les appareils,
and testing on devices with assistive technologies.
et les tests sur des appareils dotés de technologies d'assistance.
We strongly, strongly recommend that you do not use simulators.
Nous vous recommandons fortement de ne pas utiliser de simulateurs.
You need to use actual devices, ones that you hold in your hand,
Vous devez utiliser de vrais appareils, ceux que vous tenez dans votre main,
because simulators are not very good at actually simulating.
parce que les simulateurs ne sont pas très bons pour simuler.
Though they might be OK if you're just looking at a website
Bien qu'ils puissent être acceptables si vous consultez simplement un site Web
or a native app; but as soon as you bring
ou une application native ; mais dès que l'on les amène
in those assistive technologies,
dans ces technologies d'assistance,
it all goes out the window.
tout s'écroule.
So you absolutely need to have real, actual devices.
Vous devez donc absolument disposer de véritables appareils.
Now, this is just an example to show you why you need
Maintenant, ceci est juste un exemple pour vous montrer pourquoi vous avez besoin
to have a real actual device.
d'avoir un véritable appareil.
So this is a really old example from 2014, back before there was Wi-Fi
C'est donc un très vieil exemple de 2014, avant l'arrivée du Wi-Fi.
on airplanes.
dans les avions.
And [Inaudible 00:19:05]
Et [Inaudible 00:19:05]
the flight from Australia to the US is about 14,15 hours,
le vol de l'Australie aux États-Unis dure environ 14 ou 15 heures,
which is a really long time, especially without internet as well.
ce qui est très long, surtout sans Internet.
So one of the things is we'd land, and would sit on the tarmac
Donc, l'une des choses que nous faisions, c'était d'atterrir et de nous asseoir sur le tarmac
for an hour or two, waiting for a gate to become available,
pendant une heure ou deux, en attendant qu'une porte soit disponible,
because of the winds and things, they wouldn't know exactly
à cause des vents et tout, ils ne savaient pas exactement
when a flight would land.
quand un vol atterrirait.
And the wonderful thing is that when you're sitting in the tarmac
Et ce qui est merveilleux c'est que quand tu es assis sur le tarmac
of LA, you used to be able to access the LAX Wi-Fi.
de Los Angeles, vous pouviez accéder au Wi-Fi de l'aéroport LAX.
However, this is what it says.
Cependant, voici ce qui est écrit.
When you actually put in the details to log in, it says,
Lorsque vous entrez les détails pour vous connecter, il est indiqué :
This page will redirect. So content doesn't really make sense
« Cette page sera redirigée ». Le contenu n'a donc pas vraiment de sens
to have here.
ici.
Now, how does that happen?
Maintenant, comment cela arrive-t-il ?
That happens because someone used a simulator.
Cela arrive parce que quelqu'un a utilisé un simulateur.
That's happened because someone was testing on desktop,
C'est arrivé parce que quelqu'un testait sur ordinateur,
not an actual device, not in an actual location.
pas un appareil réel, pas dans un emplacement réel.
So these are the things, and I have a whole bunch of examples like this.
Voilà donc les choses dont je veux parler, et j'ai tout un tas d'exemples comme celui-ci.
If you're interested, I'll put it in the chat at the end.
Si vous êtes intéressés, je les mettrai dans le chat à la fin.
There's a video from around that time,
Il y a une vidéo de cette époque,
2014 to 2016 called Mobile Accessibility: the Good, the Bad,
2014 à 2016 intitulée Accessibilité mobile : le bon, la brute,
and the Ugly. There’s just all of these examples.
et le truand. Il y a tous ces exemples.
So this is why you absolutely have to test with real devices.
C'est pourquoi vous devez absolument tester avec de vrais appareils.
It’s such an important thing to me that my two dogs have gotten up
C'est une chose si importante pour moi que là, mes deux chiens viennent de se lever
from sleeping to kind of find out if I'm OK, because they're,
pour vérifier si je vais bien, parce qu'ils se disent,
like, Oh, my God, she's really worried about something.
genre, Oh, mon Dieu, elle est vraiment inquiète à propos de quelque chose…
OK, so let's talk about the methodologies.
OK, parlons donc des méthodologies.
Both methodologies have five steps,
Les deux méthodologies comportent cinq étapes,
and these actual specific requirements
et ces exigences spécifiques réelles
under each steps would change.
sous chaque étape peuvent changer.
But four of the steps are the same, and step two is the one
Mais quatre des étapes sont les mêmes, et la deuxième étape est la seule
that is different.
où c'est différent.
So when it comes to mobile site testing,
Donc, quand il s'agit de tester des sites mobiles,
step one is identified devices;
la première étape consiste à identifier les appareils ;
step two, identify site types and variations; step three,
deuxième étape, identifier les types de sites et leurs variantes ; troisième étape,
test critical issues; step four, test mobile specific issues;
tester les problèmes critiques ; étape quatre, tester les problèmes spécifiques aux mobiles ;
and step five, test mobile assistive technology and feature support.
et étape cinq, tester les technologies d'assistance mobile et la prise en charge des fonctionnalités.
The steps are all named the same except for step two, which is,
Les étapes portent toutes le même nom sauf la deuxième étape, qui est,
defined application functionality.
fonctionnalités d'application définies.
Step one: identify devices.
Première étape : identifier les appareils.
One thing to remember is that in the United States, Australia,
Une chose à retenir est qu'aux États-Unis, en Australie,
and other western countries, iOS devices tend to be the most popular.
et dans d'autres pays occidentaux, les appareils iOS ont tendance à être les plus populaires.
However, in Asia and other eastern countries, Android devices tend
Cependant, en Asie et dans d'autres pays orientaux, les appareils Android ont tendance à
to be the most popular.
être les plus populaires.
So to best find the devices you really want to focus on,
Donc, pour mieux trouver les appareils sur lesquels vous voulez vraiment vous concentrer,
definitely look at that Google Analytics, or other analytics systems
regardez certainement Google Analytics ou d'autres systèmes d'analyse
that you might have, but that's just a general guide.
que vous pourriez avoir, mais ce n'est qu'un guide général.
Be aware that due to the popularity of the Android system,
Sachez qu'en raison de la popularité du système Android,
there are tens of thousands of Android operating system,
il existe des dizaines de milliers de systèmes d'exploitation Android,
and browse the combinations available.
alors parcourez les combinaisons disponibles.
It's absolutely not possible to test on all of those systems.
Il n'est absolument pas possible de tester sur tous ces systèmes.
So the best thing to do when you're testing a mobile site
Donc la meilleure chose à faire lorsque vous testez un site mobile
on an Android phone is to download Chrome.
sur un téléphone Android consiste à télécharger Chrome.
Now, Samsung comes packaged with what they call an Internet Browser app.
Désormais, Samsung propose ce qu'ils appellent une application de navigateur Internet.
Don’t test with that because that will show you exactly
Ne testez pas avec ça car cela vous montrera exactement
what the errors you’re likely to find on a Samsung phone
quelles sont les erreurs que vous êtes susceptible de trouver sur un téléphone Samsung
with the internet browser.
avec le navigateur Internet.
It's a much better representation if you download Chrome
C'est une bien meilleure représentation si vous téléchargez Chrome
and test with that.
alors testez avec ça.
Be aware that even if the site is a desktop site,
Sachez que même si le site est un site pour ordinateur,
people will still use that desktop site on mobile.
des personnes vont utiliser ce site de bureau sur mobile.
iOS has this funky little feature, which is if you don't like
iOS a cette petite fonctionnalité géniale, qui est si vous n'aimez pas
what you're seeing, it says show desktop site.
ce que vous voyez, il est écrit « Afficher le site pour ordinateur ».
So you need to test the desktop site on mobile.
Vous devez donc tester le site de bureau sur mobile.
You need to test the mobile site on desktop.
Et vous devez tester le site mobile sur ordinateur.
It's a whole big thing.
C'est quelque chose de très important.
It's got lots and lots of testing.
Il y a beaucoup, beaucoup de tests.
It's unfortunate, but that's the way you have to go.
C'est malheureux, mais c'est la voie à suivre.
The other thing to remember is that there are assistive technologies
L'autre chose à retenir est qu'il existe des technologies d'assistance.
that work across desktop and mobile devices.
qui fonctionnent sur les ordinateurs de bureau et les appareils mobiles.
Like there's this thing called Voiceover, which is a screen reader.
Il y a cette chose appelée Voiceover, qui est un lecteur d'écran.
However, if you tested a site with Voiceover on Mac,
Cependant, si vous testez un site avec Voiceover sur Mac,
that is not the same as testing it with Voiceover on iOS,
ce n'est pas la même chose que de le tester avec Voiceover sur iOS,
because you will get completely different results.
car vous obtiendrez des résultats complètement différents.
So those two are not the same.
Donc ces deux-là ne sont pas les mêmes.
It is interesting to have a look at the latest
Il est intéressant de jeter un œil aux dernières
WebAIM screen-reader survey, which shows you usage
enquêtes sur les lecteurs d'écran WebAIM, qui montrent les différentes utilisation
and things like that, but really Voiceover and TalkBack are
et des choses comme ça, mais en réalité Voiceover et TalkBack sont
what you need to look at.
ce que vous devez regarder.
Yes, there are additional screen readers like Voice Assistant
Oui, il existe des lecteurs d'écran supplémentaires comme Voice Assistant
in Samsung, but TalkBack is still available, and people
chez Samsung, mais TalkBack est toujours disponible, et les gens
who really use their screen readers day in, day out,
qui utilisent vraiment leurs lecteurs d'écran jour après jour,
are more likely use to use TalkBack.
sont plus susceptibles d'utiliser TalkBack.
Amazon Kindle Fire also has a different screen reader called
Amazon Kindle Fire dispose également d'un lecteur d'écran différent appelé
VoiceView.
VoiceView.
These are things that you only need to worry about
Ce sont des choses dont vous avez à vous soucier.
if your analytics are saying, Hey, 90% of our mobile users
Si vos mesures d'audience disent : Hé, 90 % de nos utilisateurs mobiles
are Samsung users.
sont des utilisateurs de Samsung.
Or if you've got something that will end up being shown
Ou si vous avez quelque chose qui finira par être affiché
on an Amazon Kindle Fire.
sur un Amazon Kindle Fire.
So what we recommend is that you test on an iPhone
Nous vous recommandons donc de tester sur un iPhone.
if it's a mobile site with Safari, on an iPad if it's a mobile site
s'il s'agit d'un site mobile avec Safari, sur un iPad s'il s'agit d'un site mobile
with Safari, and an Android phone if it's a mobile site with Chrome.
avec Safari, et un téléphone Android s'il s'agit d'un site mobile avec Chrome.
Now, it's important to test with an iPhone and an iPad
Maintenant, il est important de tester avec un iPhone et un iPad
because they're actually different operating systems.
parce qu'il s'agit en fait de systèmes d'exploitation différents.
And also the expectation, even though you need to test
Et aussi l'attente, même si vous devez tester
with both orientations is that with an iPhone, you see portrait;
avec les deux orientations, c'est qu'avec un iPhone, vous voyez le portrait ;
and on Android, you tend to see landscape.
et sur Android, vous avez tendance à voir le paysage.
So it is important to test with both of those.
Il est donc important de tester avec les deux.
Other devices to consider are things like the Android, tablet,
D'autres appareils à prendre en compte sont les tablettes Android,
and Chrome, and alternative devices such as the Kindle device,
et Chrome, ainsi que des appareils alternatifs tels que l'appareil Kindle,
if you know people are going to use them.
si vous savez que les gens vont les utiliser.
We recommend testing on the latest version of iOS and iPad OS,
Nous vous recommandons de tester la dernière version d'iOS et d'iPad OS,
and testing on the latest two versions of Android.
et de tester sur les deux dernières versions d'Android.
But really, you can get away with testing on just the latest version
Mais en réalité, vous pouvez vous en sortir en testant uniquement la dernière version.
of Android.
d'Android.
When a site is directly aimed at people with a particular kind
Lorsqu'un site s'adresse directement à des personnes ayant un type particulier
of disability, consider including assistive devices
de handicap, envisagez d'inclure des appareils fonctionnels
and technologies used by potential users.
et les technologies utilisées par les utilisateurs potentiels.
So if you have a site about acquired brain injuries, for example,
Donc si vous avez un site sur les lésions cérébrales acquises, par exemple,
then you want to have users that are reliant
alors vous voulez avoir des utilisateurs qui dépendent
on speech-recognition technologies like Dragon Naturally Speaking;
des technologies de reconnaissance vocale comme Dragon Naturally Speaking ;
people who are native users of those technologies.
des utilisateurs natifs de ces technologies.
I didn't mention this before, which I know I didn't.
Je n'en ai pas parlé avant, je sais, que ce n'est pas le cas.
You need to meet WCAG 2 and this mobile testing methodology.
Vous devez respecter les WCAG 2 et cette méthodologie de test mobile.
So you can't just follow the mobile testing methodology
Vous ne pouvez donc pas simplement suivre la méthodologie de test mobile
and think your mobile stuff is going to be accessible,
et penser que vos contenus mobiles vont être accessibles,
you have to meet WCAG 2 as well.
vous devez également respecter les WCAG 2.
So step two for a mobile site is, identify site type and variations
La deuxième étape pour un site mobile consiste donc à identifier le type de site et les variantes
of the page.
de la page.
So the first thing to do is determine if the site is a desktop,
La première chose à faire est donc de déterminer si le site est affiché en version ordinateur,
M dot, or a responsive website; and if the site is a responsive,
ou responsive ; et si le site est réactif,
are there variations of a page?
existe-t-il des variantes de pages ?
So a desktop website is one that has only one display,
Un site Web pour ordinateur est donc un site Web qui n'a qu'une seule variante d'écran,
whether viewed on desktop or mobile or tablet device.
qu'il soit visualisé sur un ordinateur, un mobile ou une tablette.
M dot sites have a particular display,
Les sites mobile de type "m.exemple.com" ont un affichage particulier,
and it's actually a completely different website for mobile
et c'est en fait un site Web complètement différent pour mobile
and tablet sites.
et tablette.
And you actually end up having two websites,
Et vous finissez par avoir deux sites Web,
you have your M dot site and your www site, and you have
vous avez votre site m. et votre site www, et vous allez
to test your M dot site on desktop and on mobile,
devoir tester votre site "m." sur ordinateur et sur mobile,
and your www site on desktop and mobile.
et votre site www sur ordinateur et mobile.
Responsive websites, which changes depending on the screen size,
Les sites Web responsives, qui changent en fonction de la taille de l'écran,
or other feature determined by the developer.
ou autre fonctionnalité déterminée par le développeur.
And in fact, in the methodology, we say that responsive websites
Et en fait, dans la méthodologie, nous disons que les sites Web responsives
can only change due to screen size, not spoofing, not determining
ne peuvent changer qu'en raison de la taille de l'écran, pas « spoofing », sans détermination
if it's an iOS or whatever.
si c'est un iOS ou autre.
If you’re, like, I have no idea what she's talking about,
Si vous vous dites « je n'ai aucune idée de ce dont elle parle »,
once again, all these things are in the documentation in lots
encore une fois, toutes ces choses sont dans la documentation avec beaucoup
of detail how you can identify these things, step by step instructions,
de détails sur la manière d'identifier ces choses, des instructions étape par étape,
et cetera.
etc.
Step two for native apps is, define application functionality.
La deuxième étape pour les applications natives consiste à définir les fonctionnalités de l'application.
So through your understanding of the purpose of the native app,
Grâce à votre compréhension du but de l'application native,
define which functionality is critical to its purpose and use,
définir quelle fonctionnalité est essentielle à son objectif et à son utilisation,
and it must be tested for efficacy, operability, and workflow
et elle doivent être testées pour vérifier leur efficacité, leur opérabilité et leur worfflow.
from a user experience perspective.
du point de vue de l'expérience utilisateur.
So what do we mean by that?
Alors qu'est-ce qu'on entend par là ?
Let's think about, say, a company like Wells Fargo.
Imaginons, par exemple, une entreprise comme Wells Fargo.
Wells Fargo has a website, and Wells Fargo's website
Wells Fargo a un site Web, et le site Web de Wells Fargo
will have information like its share price, how to apply
aura des informations comme le prix de son action, comment postuler
for jobs, how to make a complaint, how to get a home loan,
pour des emplois, comment déposer une plainte, comment obtenir un prêt immobilier,
how to purchase shares, maybe.
comment acheter des actions, peut-être.
It has a whole lot of information.
Il contient beaucoup d'informations.
However, Wells Fargo probably only has one native app,
Cependant, Wells Fargo n'a probablement qu'une seule application mobile native,
and it's probably about how you bank with Wells Fargo.
et cela dépend probablement de la façon dont vous effectuez vos opérations bancaires avec Wells Fargo.
So it has a lot less information and it's much more streamlined
Il y a donc beaucoup moins d'informations et c'est beaucoup plus rationalisé
when it comes to native apps, which is why you have to test differently,
lorsqu'il s'agit d'applications natives, c'est pourquoi vous devez tester différemment,
or identify the sections that you need to test differently.
ou vous devez identifier les sections que vous devez tester différemment.
So ask the question, How would the experience be impacted
Alors posez-vous la question : quel serait l'impact sur l'expérience ?
if the functionality failed? The content could not be reached,
si la fonctionnalité échouait ? Le contenu n'a pas pu être atteint,
and/or the experience caused a barrier to the user?
et/ou l'expérience a créé une barrière pour l'utilisateur ?
And then, of course, all functionality should be accessible
Et puis, bien sûr, toutes les fonctionnalités doivent être accessibles
within the native app.
dans l'application native.
However, it is important to define
Cependant, il est important de définir
and include the critical functionality
et d'inclure les fonctionnalités critiques
for each individual app to be prioritized in testing.
pour que chaque application individuelle soit prioritaire lors des tests.
Then there are common elements to test; things like navigation,
Ensuite, il y a des éléments communs à tester ; des choses comme : navigation,
landing screens, emergency sections, login flows, settings, accounts,
pages d'atterrissage, sections d'urgence, flux de connexion, réglages, comptes,
and profiles, contact us, real-time updates, privacy policy, terms
profils, contact, mises à jour en temps réel, politique de confidentialité, conditions
and conditions, interaction or functionality, help section, widgets,
d'utilisation, fonctionnalités interactives, section d'aide, widgets,
calendars, Geolocational maps, high traffic areas, et cetera.
calendriers, cartes géolocalisées, contenus à fort trafic, etc.
Step three is test critical issues.
La troisième étape consiste à tester les problèmes critiques.
So in step three, we are all about what we call traps.
Donc, à l'étape trois, nous parlons de ce que nous appelons les pièges.
So new features on mobile devices, of course, means new traps.
Toute nouvelle fonctionnalité sur les appareils mobiles implique bien sûr de nouveaux pièges.
A trap is where a user is trapped within a component
Un piège est un endroit où un utilisateur est bloqué dans un composant
and cannot escape without closing the browser or the app.
et ne peut pas s'échapper sans fermer le navigateur ou l'application.
There is a very well known trap on desktop
Il existe un piège très connu sur les ordinateurs de bureau
and it's called the keyboard trap.
et ça s'appelle le piège du clavier.
You tab into something, like a video player in Firefox in 2009,
Vous appuyez sur la touche Tab pour accéder à quelque chose, comme un lecteur vidéo dans Firefox en 2009,
and you can't tab out.
et vous ne pouvez pas sortir.
You can't tab backwards out, you can't tab forwards out.
Vous ne pouvez pas reculer, ni avancer.
The only way to get out of the video player is to close the browser
La seule façon de quitter le lecteur vidéo est de fermer le navigateur.
and start again, and that's actually why we built OzPlayer.
et recommencer, et c'est en fait la raison pour laquelle nous avons créé OzPlayer.
So that's the only non-trap back then when it came to desktop.
C'était donc le seul lecteur sans piège à l'époque Sur un contexte de navigation sur ordinateur.
However, there are many more traps on mobile sites,
Cependant, il existe bien d'autres pièges sur les sites mobiles,
and we have identified five of them.
et nous avons identifié cinq d'entre eux.
The exit trap, the swipe/scroll trap, the text-to-speech trap,
Le piège de sortie, le piège de balayage/défilement, le piège de synthèse vocale,
the headset trap, and the layer trap.
le piège du casque et le piège des couches.
So we're going to go through these now.
Nous allons donc les parcourir maintenant.
So the exit trap, in short, there is always an accessible,
Donc le piège de sortie, en bref… c'est qu'il faut toujours une porte de sortie accessible,
actionable item, e.g.
un élément exploitable, par exemple
a close button that meets color contrast requirements
un bouton de fermeture qui répond aux exigences de contraste des couleurs
and has an accessible name.
et dispose d'un nom accessible.
The close is any feature that overlays the current page,
L'option de fermeture concerne toute fonctionnalité qui se superpose à la page actuelle,
such as full-page ad.
comme une publicité pleine page.
This applies to all users, and the methodology is mobile site
Cela s'applique à tous les utilisateurs et concerne les sites mobile
and native app.
et les applications natives.
So this is an example here.
Ceci est donc un exemple ici.
The URL at the top, Dailyduck.com, is not editable.
L'URL en haut, Dailyduck.com, n'est pas modifiable.
The back button does not work for some reason.
Le bouton retour ne fonctionne pas pour une raison quelconque.
And the only way to actually get rid of this ad,
Et la seule façon de se débarrasser réellement de cette publicité,
which overlays the entire page, is to somehow scroll that very small area
qui recouvre toute la page, consiste à faire défiler d'une manière ou d'une autre cette très petite zone
at the bottom, which is impossible to access.
en bas, à laquelle il est impossible d'accéder.
And if you scroll on the actual ad itself,
Et si vous faites défiler l'annonce elle-même,
you will actually activate the ad and end up purchasing
vous activerez réellement l'annonce et finirez par acheter
an HP EliteBook Folio.
un HP EliteBook Folio.
This is another example, which, of course, we have all come across,
C'est un autre exemple que nous avons bien sûr tous rencontré,
which is a pop-up, you know, wants to advertise something,
qui est une popup, vous savez, pour faire de la publicité pour quelque chose,
usually when you first go to a website.
généralement lorsque vous visitez un site Web pour la première fois.
And the close button is just impossible
Et le bouton de fermeture est tout simplement impossible
in some way, shape, or form.
à atteindre, d'une manière ou d'une autre.
In this example, it doesn't meet the color contrast requirements
Dans cet exemple, les exigences de contraste des couleurs ne sont pas respectées
and touch target size requirements.
et les exigences de taille des cibles tactiles.
But sometimes it's white or light grey,
Mais parfois c'est blanc ou gris clair,
sometimes the close button isn't really there.
Parfois, le bouton de fermeture n'est pas vraiment là.
We've seen these all before.
Nous avons déjà vu tout cela.
They're really dark UX patterns as opposed to, I suppose,
Ce sont des motifs UX manipulatoires (des « dark patterns »), davantage que
accessibility issues, but they cause accessibility issues.
des problèmes d'accessibilité, mais ils provoquent des problèmes d'accessibilité.
So these are things that we have identified as traps.
Ce sont donc des choses que nous avons identifiées comme des pièges.
Then there is the swipe/scroll trap.
Ensuite, il y a le piège du balayage/défilement.
So ensure you do not override standard mobile touch functions,
Assurez-vous donc de ne pas outrepasser les fonctions tactiles mobiles standard,
swiping, scrolling, et cetera, on the majority of the page.
glissement, défilement, etc., sur la majorité de la page.
So this applies to touch users, and the methodology is both mobile site
Cela s'applique donc aux utilisateurs tactiles, et la méthodologie est à la fois celle du site mobile
and native app.
et de l'application native.
Now this is an old example.
C'est un vieil exemple.
It's one of the very first examples from my mobile,
C'est l'un des tout premiers exemples depuis mon mobile,
when I started talking about mobile accessibility.
quand j'ai commencé à parler d'accessibilité mobile.
I call it the zoom of doom.
J'appelle ça le zoom catastrophique.
And basically, if you scroll anywhere on the map, it scrolls the map.
Et en gros, si vous faites défiler n'importe où sur la carte, cela fait défiler la carte.
If you want to scroll up and down the rest of the page...
Si vous souhaitez faire défiler le reste de la page vers le haut et vers le bas...
Because this is just a map on a page.
Parce que ce n'est qu'une carte sur une page.
It’s not just a map; it's a map which has content above and below it.
Ce n'est pas juste une carte ; c'est une carte qui a du contenu au-dessus et en dessous.
You have to somehow scroll these small areas of light.
Vous devez d'une manière ou d'une autre faire défiler ces petites zones de lumière.
Then we have a text-to-speech trap.
Nous avons ensuite un piège de synthèse vocale.
If the app has an ability to provide content via text-to-speech,
Si l'application a la capacité de fournir du contenu via la synthèse vocale,
the screen-reader user must be able to pause or stop the app speaking
l'utilisateur du lecteur d'écran doit pouvoir mettre en pause ou arrêter la lecture de l'application
in a simple manner, e.g.
d'une manière simple, par exemple
by performing a swipe on the screen.
en effectuant un balayage sur l'écran.
So this applies to screen-reader users, and it's the native app.
Cela s'applique donc aux utilisateurs de lecteurs d'écran, sur une application native.
However, we are seeing it on mobile sites now too.
Cependant, nous le retrouvons également sur les sites mobiles.
This is an example here, which is pocket.
Voici un exemple ici, qui est sur Pocket.
Basically, you can play an article, but if you want
En gros, vous pouvez lire un article, mais si vous le souhaitez
to stop the article from playing, you have to tap
arrêter la lecture de l'article, vous devez appuyer sur
through the page again and get to the pause button,
la page à nouveau pour accéder au bouton pause,
which of course is very difficult if you're a screen-reader user,
ce qui est bien sûr très difficile si vous êtes un utilisateur de lecteur d'écran,
because your screen reader is talking over the actual article
parce que votre lecteur d'écran est en train de parler par dessus
being spoken.
l'article auquel vous devez accéder.
So basically, it's impossible to do.
Donc, fondamentalement, c'est une tâche impossible à accomplir.
So it's another thing to watch out for.
C'est donc une autre chose à laquelle il faut faire attention.
Then we have the headset trap.
Ensuite, nous avons le piège du casque.
So headset users must always be able to pause media, audio,
Les utilisateurs de casques doivent donc toujours pouvoir mettre en pause les médias, l'audio,
or video content by using the pause/play control on the headset.
ou du contenu vidéo en utilisant la commande pause/lecture sur le casque.
So this is screen reader users and headset users,
Il s'agit donc d'utilisateurs de lecteurs d'écran et d'utilisateurs de casques,
and it's both methodologies.
et ce sont les deux méthodologies qui s'appliquent.
This is an example here.
Voici un exemple.
You go to a website, and a video pops up in the bottom corner,
Vous allez sur un site Web et une vidéo apparaît dans le coin inférieur,
because why not?
parce que pourquoi pas ?
And the video has audio, by the way.
Et la vidéo a de l'audio, au fait.
If you're a visual user, you can tap on the mute button
Si vous êtes un utilisateur visuel, vous pouvez appuyer sur le bouton de mise en sourdine.
and it will mute that video.
et cela coupera cette vidéo.
But if you're a screen-reader user, you have the same issue as before.
Mais si vous êtes un utilisateur de lecteur d'écran, vous avez le même problème qu'avant.
You have to somehow find that mute button
Vous devez d'une manière ou d'une autre trouver ce bouton de sourdine.
while your screen reader is talking to you,
pendant que votre lecteur d'écran vous parle,
and while the video is speaking to you as well.
et pendant que la vidéo vous parle aussi.
Lastly, we have a layer trap.
Enfin, nous avons un piège à couches.
The user should not be trapped on non-visible layers.
L'utilisateur ne doit pas être piégé sur des calques non visibles.
So this applies to all users, mostly encountered, though,
Cela s'applique donc à tous les utilisateurs, mais c'est principalement rencontrés
by screen-reader users and sometimes keyboard users,
par les utilisateurs de lecteurs d'écran et parfois par les utilisateurs de navigation clavier,
and it's both methodologies.
et ce sont les deux méthodologies qui s'appliquent.
So this is an example here where if you open the menu,
Voici donc un exemple où si vous ouvrez le menu,
the user is stuck on a page underneath the menu.
l'utilisateur est bloqué dans une page située sous le menu.
So if you're a keyboard user, you're tabbing
Donc si vous utilisez un clavier, vous appuyez sur la touche Tab
on the page underneath the menu.
sur la page sous le menu.
If you're a screen-reader user, you can only hear the content
Si vous utilisez un lecteur d'écran, vous ne pouvez entendre que le contenu.
underneath the menu.
sous le menu.
So that's a layer trap.
C'est donc un piège à couches.
Step four is test mobile and specific issues.
La quatrième étape consiste à tester les problèmes mobiles et spécifiques.
And there are specific categories in step four, so alternatives,
Et il y a des catégories spécifiques à l'étape quatre, donc on parle des alternatives,
display, actionable items, navigational aids,
de l'affichage, des éléments exploitables, des aides à la navigation,
audio and video forms;
des formulaires audio et vidéo ;
and for mobile sites only, there is mobile and desktop interaction.
et pour les sites mobiles uniquement, il existe une interaction mobile et ordinateur.
So let's see an example from the document.
Voyons donc un exemple tiré du document.
This example is touch gestures.
Cet exemple concerne les gestes tactiles.
So the rule is any touch gesture must have an alternative accessible,
Donc la règle est que tout geste tactile doit avoir une alternative accessible,
actionable item.
un élément exploitable.
And for more information, see Success Criterion 2.5.1: pointer gestures.
Et pour plus d'informations, voir le Critère de réussite 2.5.1 : gestes du pointeur.
This is very similar to an existing WCAG 2.1 criteria.
Ceci est très similaire aux critères WCAG 2.1 existants.
So what is a touch gesture?
Alors, qu'est-ce qu'un geste tactile ?
Touch gesture is swiping up and down or left and right, dragging up
Le geste tactile consiste à glisser de haut en bas ou de gauche à droite, à faire glisser vers le haut.
and down or left and right, double tapping, tap and hold,
ou vers le bas, ou vers la gauche et la droite, à appuyer deux fois, à appuyer en maintenant enfoncé,
tap and swipe, two-pinch zoom, and press and long hold.
à appuyez puis faire glisser, à faire un zoom à deux pincements, ou à appuyer et maintenir longuement.
An example of an alternative accessible gesture is a link,
Un exemple de geste alternatif accessible est un lien,
a button, a drop down, or a separate page with the same functionality.
un bouton, une liste déroulante ou une page séparée avec la même fonctionnalité.
So what is it about this requirement?
Alors, qu'est-ce que cette exigence ?
Why do we have this requirement?
Pourquoi avons-nous cette exigence ?
This requirement is particularly important for screen-reader users.
Cette exigence est particulièrement importante pour les utilisateurs de lecteurs d'écran.
For example, if you require your user to swipe right
Par exemple, si vous demandez à votre utilisateur de balayer vers la droite
to complete a purchase, when the screen reader is on,
pour finaliser un achat, lorsque le lecteur d'écran est allumé,
the swipe-right gesture moves you to the next focusable item
le geste de balayage vers la droite vous amène à l'élément focalisable suivant
and doesn't complete the purchase.
et ne finalise pas l'achat.
You must be able to perform the same action by using a link,
Vous devez pouvoir effectuer la même action en utilisant un lien,
an up or down swipe, or some other gesture.
un balayage vers le haut ou vers le bas, ou un autre geste.
Please note this requirement is similar to the exit trap requirement.
À noter que cette exigence est similaire à l'exigence relative au piège de sortie.
A failure of the exit trap requirement
Un échec de l'exigence de piège de sortie
is that a user cannot escape from content or a page.
c'est qu'un utilisateur ne peut pas échapper au contenu ou à une page.
A failure of the touch gestures requirement is
Un échec de l'exigence des gestes tactiles est
that the user cannot choose content or a page,
que l'utilisateur ne peut pas choisir un contenu ou une page,
i.e. they are not trapped.
c'est-à-dire qu'ils ne doit pas être piégé.
So how to test?
Alors comment tester ?
Each one of our requirements has a how to test section,
Chacune de nos exigences a une section « comment tester »,
some more detailed than others.
certaines sont plus détaillées que d'autres.
This one's fairly straightforward.
Celle-ci est assez simple.
So identify any site controls.
Identifiez donc tous les contrôles du site.
If they require any of the following gestures,
S'ils ont besoin de l'un des gestes suivants,
is there an accessible, actionable item provided as an alternative?
existe-t-il un élément accessible et exploitable fourni comme alternative ?
So these touch gestures are swiping up and down or left and right,
Ces gestes tactiles consistent donc à balayer vers le haut et vers le bas ou vers la gauche et vers la droite,
or dragging up and down or left and right, double tapping
ou en faisant glisser de haut en bas ou de gauche à droite, en appuyant deux fois
or two-pinch zoom, tap and hold, or tap and swipe, and press
ou zoomer à deux pouces, appuyer et maintenir, ou appuyer et faire glisser, et appuyer sur l'élément
and long hold.
puis garder cliqué un certain temps.
So let's see some examples, and these examples are in the documents
Voyons donc quelques exemples, et ces exemples sont dans les documents
as well.
aussi.
So you can really see what it is that we mean.
Vous pouvez donc vraiment voir ce que nous voulons dire.
So this is an example where the alternative is provided
Voici donc un exemple où l'alternative est fournie
on another page.
sur une autre page.
So you can see there's two rows of content under top stories.
Vous pouvez donc voir qu'il y a deux rangées de contenu sous les articles principaux.
You can see that there is more content available on swipe
Vous pouvez voir qu'il y a plus de contenu disponible en glissant
because the images are cut off.
parce que les images sont coupées.
And this is a very common way of indicating
Et c'est une façon très courante d'indiquer
that there is additional information if you swipe from right to left.
qu'il y a des informations supplémentaires si vous balayez de droite à gauche.
But there is also a link at the bottom that says see more.
Mais il y a aussi un lien en bas qui dit « voir plus ».
And that same content, when you activate that link, is shown
Et ce même contenu, lorsque vous activez ce lien, est affiché
in a linear fashion on one page, if you go to that see more page.
de manière linéaire sur une page, si vous allez sur cette page, vous verrez plus de pages.
This is another example here.
Ceci est un autre exemple.
So this is the Google Weather.
Voici donc Google Météo.
And when you view the weather on Google, you can select
Et lorsque vous consultez la météo sur Google, vous pouvez sélectionner
and drag the slider to determine the weather at a certain time
et faire glisser le curseur pour déterminer la météo à un moment donné
during the day.
pendant la journée.
However, those times, these 7am, 7:30, et cetera, they are also links.
Cependant, ces heures-là, 7h, 7h30, etc., ce sont aussi des liens.
So you can actually get a general idea by tapping instead of dragging
Vous pouvez donc avoir une idée générale en appuyant au lieu de faire glisser
as well.
aussi.
Step five is, mobile assistive technology and feature support.
La cinquième étape concerne la technologie d'assistance mobile et la prise en charge des fonctionnalités.
So make sure that all actual items and content can be accessed
Assurez-vous donc que tous les éléments et contenus réels sont accessibles.
and activated by the following assistive technologies,
et activé par les technologies d'assistance suivantes,
or when the following feature is enabled.
ou lorsque la fonctionnalité suivante est activée.
So these are the assistive technologies
Voici donc les technologies d'assistance
and features that we recommend
et les fonctionnalités que nous recommandons
that you test with, with the guidelines as they are now.
et que vous devez tester, avec les directives telles qu'elles sont actuellement.
For Android, that is TalkBack, keyboard, keyboard and switch,
Pour Android, c'est TalkBack, clavier, clavier + bascule,
magnification, remove animations, invert colors, grayscale,
grossissement, suppression des animations, inversion des couleurs, niveaux de gris,
increase display size, increase text size with Chrome,
augmenter la taille de l'affichage, augmenter la taille du texte avec Chrome,
and simplified view on Chrome.
et vue simplifiée sur Chrome.
For iPhone and also iPad, it's Voiceover, keyboard, keyboard
Pour iPhone et aussi iPad, c'est Voiceover, clavier, clavier
and switch, zoom, reduce motion, invert colors, grayscale,
+ bascule, zoomer, réduire le mouvement, inverser les couleurs, niveaux de gris,
and [Inaudible 00:38:38]
et [Inaudible 00:38:38]
view, on mobile site only.
vue, sur le site mobile uniquement.
And as I said, you need to test those things on iPad as well.
Et comme je l'ai dit, vous devez également tester ces choses sur iPad.
Now I'm just going to show you an example of a Voiceover error
Maintenant, je vais juste vous montrer un exemple d'erreur de voix off.
that you could find.
que vous pourriez trouver.
So the requirement, once again, is all actionable items
Donc, l'exigence, encore une fois, concerne tous les éléments exploitables
and content can be accessed and activated by Voiceover on iOS.
et le contenu peut être consulté et activé par Voiceover sur iOS.
Be aware that Voiceover users include, as you would expect,
Sachez que les utilisateurs de voix off incluent, comme on peut s'y attendre,
blind users, but also low vision users, and also users with cognitive
les utilisateurs aveugles, mais aussi les malvoyants, et aussi ceux avec des troubles cognitifs
and learning difficulties.
et des difficultés d'apprentissage.
So it's not just about people who can't see the screen.
Il ne s’agit donc pas uniquement de personnes qui ne peuvent pas voir l’écran.
So this is a very common error.
C'est donc une erreur très courante.
You can [Inaudible 00:39:13].
Vous pouvez [Inaudible 00:39:13].
Whoever put this example into the methodology, the article,
Celui qui a mis cet exemple dans la méthodologie, l'article,
30 warning signs, when you're dealing with someone able.
30 signes avant-coureurs, lorsque vous avez affaire à quelqu'un de capable.
Anyway, at the top of that, you can actually share
Quoi qu'il en soit, en plus de cela, vous pouvez réellement partager
on various different social-media networks: Facebook, Twitter,
sur différents réseaux sociaux : Facebook, Twitter,
the much preferred previous logo, YouTube and Pinterest,
le logo précédent très apprécié, YouTube et Pinterest,
but they don't have accessible names.
mais ils n'ont pas de noms accessibles.
So basically Voiceover reads it as link, link, link, link.
Donc, en gros, Voiceover le lit comme un lien, un lien, un lien, un lien.
Another example here, a bit more complex, is basically,
Un autre exemple ici, un peu plus complexe, est en gros :
activation doesn't move focus to the next logical item.
l'activation ne déplace pas le focus sur l'élément logique suivant.
So you've got this crossword app.
Vous avez donc cette application de mots croisés.
And when the TalkBack... This is a TalkBack issue not Voiceover ...
Et quand TalkBack... Il s'agit d'un problème de TalkBack et non de voix off...
Is focused on an across clue.
Se concentre sur un indice transversal.
When you press enter on that clue, you'd expect it to take you
Lorsque vous appuyez sur Entrée sur cet indice, vous vous attendez à ce qu'il vous amène
to that area on the crossword so that you could fill it in.
dans cette zone des mots croisés afin que vous puissiez la remplir.
But instead, when you activate the clue, it just swaps it
Mais à la place, lorsque vous activez l'indice, il l'échange simplement.
from an across clue to a down clue.
d'un indice traversant à un indice descendant.
So you can see it just changes.
Donc vous pouvez voir que ça change.
So there's no real way to move between the two, which is a bit more
Il n'y a donc aucun moyen réel de passer de l'un à l'autre, ce qui est un peu plus compliqué.
of a complex error.
C'est une erreur plutôt complexe.
What's next?
Quelle est la prochaine étape ?
OK, so updates from WCAG 2.2, whenever they get released.
OK, donc les mises à jour des WCAG 2.2, chaque fois qu'elles sont publiées.
I must admit I actually have not checked 2.2
Je dois admettre que je n'ai pas vérifié la version 2.2
since I last ran this presentation in June.
depuis ma dernière présentation en juin.
So I apologize if these are incorrect because they do change, it seems.
Je m'excuse donc si ces informations sont incorrectes car elles changent, semble-t-il.
But there are two additional level A Success Criteria in 2.2,
Mais il y a deux critères de réussite supplémentaires de niveau A dans la version 2.2,
which is 3.26.6, consistent help providing consistent help mechanisms.
qui sont : 3.26.6, une aide cohérente fournissant des mécanismes d'aide cohérents ;
3.3.9, redundant entry.
3.3.9, entrée redondante.
Information previously entered is auto populated.
Les informations précédemment saisies sont automatiquement renseignées.
From AA, the updates are 2.4.12, focus not obscured.
Depuis AA, les mises à jour sont 2.4.12, le focus n'est pas masqué.
The current keyboard focus is not hidden.
Le focus clavier actuel n'est pas masqué.
2.5.7, dragging movements.
2.5.7, mouvements de glissement.
dragging as an accessible alternative.
le glissement comme alternative accessible.
2.5.8, target size minimum; target has the adequate size.
2.5.8, taille cible minimale ; la cible a la taille adéquate.
3.3.7, accessible authentication; providing easy methods
3.3.7, authentification accessible ; fournir des méthodes simples
of authentication.
d'authentification.
For AAA, there are three additional criteria: 2.4.12,
Pour AAA, il y a trois critères supplémentaires : 2.4.12,
focus not obscured, enhanced.
mise au point non masquée, améliorée.
The entire keyboard focus is visible.
L'intégralité du focus clavier est visible.
2.4.13, focus appearance;
2.4.13, apparence du focus ;
ensuring the keyboard focus indicator is visible to all.
en veillant à ce que l'indicateur de mise au point du clavier soit visible par tous.
And 3.3 .8, accessible authentication enhanced; providing easy methods
Et 3.3.8, authentification accessible améliorée ; fournir des méthodes simples
of authentication.
d'authentification.
There's also some additional assistive technologies
Il existe également des technologies d'assistance supplémentaires
and mobile features.
et des fonctionnalités mobiles.
So Voice Control is actually fantastic for testing.
La commande vocale est donc vraiment fantastique pour les tests.
So Voice Control is great for testing if things have alternatives.
La commande vocale est donc idéale pour tester si les choses ont des alternatives.
But that's also something that needs to be tested with.
Et c'est aussi quelque chose qui doit être testé.
The increased tech size font color from Reader view also needs
La couleur de police sur une taille accrue de la vue Lecteur a également besoin
to be included.
d'être testée.
And testing with a mouse, because now you can add a mouse
Et tester avec une souris, car maintenant vous pouvez ajouter une souris,
to things like an iPad.
à des appareils tels qu'un iPad.
We also need to review existing test cases.
Nous devons également examiner les cas de test existants.
So the text-to-speech traps, for example, were only
Ainsi, les pièges de synthèse vocale, par exemple, n'étaient que
in the native app methodology.
dans la méthodologie des applications natives.
However, now they've begun to occur on mobile sites.
Cependant, ils commencent à apparaître sur les sites mobiles.
We need to remove some assistive technologies and mobile features.
Nous devons supprimer certaines technologies d'assistance et fonctionnalités mobiles.
So certain types of tests seem to generate the same results.
Certains types de tests semblent donc générer les mêmes résultats.
So gray scale in iOS and Android, color inversion in Android,
Donc l'échelle de gris dans iOS et Android, l'inversion des couleurs dans Android,
and invert colors in iOS always fail together or pass together.
et inverser les couleurs dans iOS échouent toujours ensemble ou passent ensemble.
So you only really need to test one of those things.
Il vous suffit donc de tester une de ces choses.
Reduce motion on iOS and remove animations
Réduisez les mouvements sur iOS et supprimez les animations.
in Android always fail together or pass together.
Sous Android, les erreurs échouent toujours ensemble ou réussissent ensemble.
And classic invert doesn't tend to provide
Et l'inversion classique n'a pas tendance à fournir
any additional testing information to smart invert.
des informations de test supplémentaires pour Smart Invert.
The next thing we need to do is create an online resource.
La prochaine chose que nous devons faire est de créer une ressource en ligne.
So currently these are a word document,
Donc, actuellement, il s'agit d'un document Word,
but of course it would be better
mais bien sûr ce serait mieux
to be a website, which is easily searchable, easily updated,
être un site Web facilement consultable et facilement mis à jour,
more likely to be used, and more accessible.
plus susceptibles d'être utilisés et plus accessibles.
I'll fight anyone who disagrees with me on that.
Je me battrai contre tous ceux qui ne sont pas d'accord avec moi sur ce point.
So we are talking about reconvening the committee.
Nous parlons donc de convoquer à nouveau le comité.
I have been talking about this for a while, but we're working on it
J'en parle depuis un moment, mais nous y travaillons
as quickly as we can, just as we are with the captions.
aussi vite que possible, tout comme nous le faisons avec les sous-titres.
It's something that, you know, I have to run a business at the same time.
C'est quelque chose que, vous savez, je dois gérer une entreprise en même temps.
So if you are interested in getting involved, though,
Donc si vous êtes assez intéressés pour vous impliquer,
please do email us, because we'll put your details into a big document
veuillez nous envoyer un e-mail, et nous mettrons vos coordonnées dans un gros document
and then we'll contact you when we do reconvene the committee.
et nous vous contacterons lorsque nous réunirons à nouveau le comité.
If you feel like you don't know enough about mobile, trust me,
Si vous avez l'impression de ne pas en savoir assez sur le mobile, croyez-moi,
if you're in this presentation, you know enough about mobile.
si vous êtes dans cette présentation, vous en savez suffisamment sur le mobile.
We didn't know very much about mobile until we did this.
Nous ne savions pas grand-chose sur le mobile avant de faire cela.
Now we know lots because we had to research it all.
Maintenant, nous en savons beaucoup parce que nous avons dû tout rechercher.
We had to figure it all out.
Il fallait qu'on trouve une solution.
So if you're interested, please join us.
Donc si vous êtes intéressés, rejoignez-nous.
Thank you for coming today.
Merci d'être venu aujourd'hui.
We don't have any time to talk about our other products,
Nous n'avons pas le temps de parler de nos autres produits,
but we have a whole bunch of free products on the website.
mais nous avons tout un tas de produits gratuits sur le site.
So please check them out.
Alors s'il vous plaît, regardez-les et testez-les.
As I said, you can access this presentation, not from that URL,
Comme je l'ai dit, vous pouvez accéder à cette présentation, non pas à partir de cette URL,
but from this URL.
mais à partir de cette URL.
And the actual guidelines are available here.
Et les directives actuelles sont disponibles ici.
So now I will get to questions.
Alors maintenant, je vais passer aux questions.
Amber Hinds says: Given the differences in accessibility
Amber Hinds dit : Étant donné les différences d'accessibilité
for mobile apps and websites, what do you think the line is for deciding
pour les applications mobiles et les sites Web, quelle est, selon vous, la ligne à suivre pour décider
if something should be built as a web app versus a mobile app?
si quelque chose doit être construit comme une application Web plutôt qu'une application mobile ?
Are there certain features that would necessitate one versus the other?
Y a-t-il certaines fonctionnalités qui nécessiteraient l'une ou l'autre ?
It's a really great question.
C'est une très bonne question.
I don't know if this is an accessibility thing or not,
Je ne sais pas si c'est une question d'accessibilité ou pas,
but I actually think that you need to be very careful
mais je pense en fait qu'il faut être très prudent
about creating a native app because it's something that people have
sur la création d'une application native, car c'est quelque chose que les gens ont
to download.
à télécharger.
So I can imagine, for banking or for insurance or for reading books
Je peux donc imaginer, pour la banque ou pour l'assurance ou pour lire des livres
or something very specific like that, people are willing
ou quelque chose de très spécifique comme ça, les gens sont prêts
to download a native app.
à télécharger une application native.
But if they just want to purchase something from you or they just want
Mais s'ils veulent juste acheter quelque chose chez vous ou s'ils veulent juste
to log in once to access what you have, they probably don't want
se connecter une fois pour accéder à ce que vous avez, ils ne veulent probablement pas
to actually download a native app.
télécharger une application native.
So that's from a kind of usability perspective.
Donc du point de vue de la convivialité,
From an accessibility perspective, HTML is so much more accessible
du point de vue de l'accessibilité, HTML est bien plus accessible.
than anything else.
plus que toute autre chose.
And there are problems really with making things really fully accessible
Et il y a vraiment des problèmes pour rendre les choses vraiment entièrement accessibles.
in a native app on iOS and Android at the same time.
dans une application native sur iOS et Android en même temps.
So without creating different apps, it's just all complicated.
Donc, sans créer différentes applications, tout est compliqué.
So I'd say from an accessibility perspective,
Je dirais donc que du point de vue de l'accessibilité,
a web app is usually much more accessible.
une application Web est généralement beaucoup plus accessible.
But if that's not suiting you, then that doesn't suit you.
Mais si cela ne vous convient pas, alors cela ne vous convient pas.
And I think that we've come far enough
Et je pense que nous avons fait suffisamment de progrès
that native apps can be pretty accessible.
que les applications natives peuvent être assez accessibles.
Anonymous attendee asks: Here comes the dreaded budget question.
Un participant anonyme demande : Voici la redoutable question du budget.
How can we persuade lower-budget clients that they should test
Comment pouvons-nous persuader les clients à petit budget qu'ils devraient tester
with all devices? That's an excellent question.
avec tous les appareils ? C'est une excellente question.
If I knew the answer to that, I would be wealthier [laughs]
Si je connaissais la réponse à cette question, je serais plus riche [rires]
than I am.
que je ne le suis.
Basically, I would suggest that what we intend to do,
Fondamentalement, je dirais que ce que nous avons l'intention de faire,
is we say we'll test with WCAG2, and then there is this additional cost
c'est que nous disons que nous allons tester avec WCAG 2, et puis il y a ce coût supplémentaire
if you want us to test with mobile devices.
si vous voulez que nous testions avec des appareils mobiles.
Now, they’ll say, Oh, well, why should we test in mobile devices?
Maintenant, ils diront : Oh, eh bien, pourquoi devrions-nous tester sur les appareils mobiles ?
And we can say, Well, how many people
Et nous pouvons dire, Eh bien, combien de personnes
on your site use a mobile device to check it?
sur votre site, utilisent un appareil mobile pour le consulter ?
And they'll look at their analytics and go, Oh, my gosh,
Et ils regarderont leurs analyses et diront : Oh mon Dieu,
50% of our users are on mobile devices.
50 % de nos utilisateurs sont sur des appareils mobiles.
We need to test with them. So that's perhaps probably the best option
Nous devons faire des tests avec eux. C'est donc probablement la meilleure option
that I could give you.
que je pourrais vous donner.
Anonymous attendee:
Participant anonyme :
Swiping and dragging are really confusing with me.
Glisser et faire glisser sont vraiment déroutants pour moi.
With Success Criterion 2.5, wouldn't a carousel pass here?
Avec le critère de réussite 2.5, un carrousel ne passerait-il pas ici ?
Save gesture is scrolling down the screen,
Le geste de sauvegarde consiste à faire défiler l'écran vers le bas,
but would it fail the upcoming 2.5.7? Gosh, oh my lord.
mais est-ce que ça ne marcherait pas avec la prochaine version 2.5.7 ? Oh mon Dieu.
I don't know the upcoming 2.5.7 by number.
Je ne connais pas la prochaine version 2.5.7 par cœur.
So basically, swiping is swipe.
Donc, en gros, balayer c'est balayer.
And so that just moves from one item to the next.
Et donc cela passe simplement d'un élément à l'autre.
Whereas dragging is where you actually pick up something
Alors que faire glisser, c'est ramasser quelque chose
and then you drag it along.
et ensuite vous le faites glisser.
I think that's probably not a very good explanation.
Je pense que ce n'est probablement pas une très bonne explication.
But anonymous attendee, if you want to email me or message me on Slack,
Mais participant anonyme, si vous souhaitez m'envoyer un e-mail ou un message sur Slack,
I'll look into that in more detail and I will answer you.
Je vais regarder ça plus en détail et je vous répondrai.
And if I find it really interesting, I might even write an article,
Et si je trouve ça vraiment intéressant, j'écrirai peut-être même un article,
and then you can continue to be anonymous.
et ensuite vous pourrez continuer à rester anonyme.
Yohan Sales [phonetic]:
Yohan Sales [phonétique] :
Might be off topic, but I want to know your thoughts on
C'est peut-être hors sujet, mais je veux connaître votre avis sur
where do we start in having a PWA? Does anyone know what PWA is?
Par où commencer pour avoir une PWA ? Est-ce que quelqu'un sait ce qu'est une PWA ?
Oh, [Inaudible 00:48:36].
Oh, [Inaudible 00:48:36].
Thank you, everyone.
Merci à tous.
I have no idea.
Je n'en ai aucune idée.
I hate to end on a question that I can't answer,
Je déteste finir sur une question à laquelle je ne peux pas répondre,
but I think that it's something that is up to the WordPress Community.
mais je pense que c'est quelque chose qui dépend de la communauté WordPress.
And unfortunately, it's probably going to be something that...
Et malheureusement, ce sera probablement quelque chose qui...
The WordPress has the problem that a lot of organizations have,
WordPress a le problème que beaucoup d'organisations ont,
which is where you are reliant on volunteers.
c'est là que vous comptez sur les bénévoles.
So it can be very difficult.
Cela peut donc être très difficile.
So I apologize that I did not answer that.
Je m'excuse donc de ne pas avoir répondu à cette question.
Anyone else got any questions?
Quelqu'un d'autre a des questions ?
SAMYUKTHA: Probably you might have answered most of the questions,
SAMYUTHA : Vous avez probablement répondu à la plupart des questions,
Gian.
Gian.
Thank you so much for your valuable inputs.
Merci beaucoup pour vos précieuses contributions.
And it is a great session with examples you have given, right?
Et c'est une excellente session avec des exemples que vous avez donnés, n'est-ce pas ?
So it's a great session.
C'est donc une super séance.
Thank you so much, Gian.
Merci beaucoup, Gian.
And thank you for attending this session with Gian.
Et merci d'avoir assisté à cette séance avec Gian.
You can continue with the conversation in the chat
Vous pouvez continuer la conversation dans le chat
or the social media using #WPA11YDAY and #WPAD2023.
ou les médias sociaux en utilisant #WPA11YDAY et #WPAD2023.
We also appreciate if you go to THE 2023.wpaccessibility.day/feedback
Nous apprécions également que vous alliez sur 2023.wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback to our speakers on their presentation,
pour fournir des commentaires anonymes à nos intervenants sur leur présentation,
and you can enter to win a T-shirt while you are there.
et vous pouvez participer pour gagner un T-shirt pendant que vous êtes là.
Stay tuned for the next talk: Beyond the Visible -
Restez à l'écoute pour la prochaine conférence : Au-delà du visible -
Crafting Inclusive WordPress Events for Those with Invisible Illnesses
Créer des événements WordPress inclusifs pour les personnes atteintes de maladies invisibles
and Chronic Disabilities, witj Birgit Olzem at 07:00 UTC.
et les handicaps chroniques, avec Birgit Olzem à 07h00 UTC.
Don't forget to visit our sponsors place to get virtual tracts
N'oubliez pas de visiter la place de nos sponsors pour obtenir des tracts virtuels
and enter for a chance to win great prizes.
et participez pour avoir une chance de gagner de superbes prix.
See you right after the break.
On se retrouve juste après la pause.
AMBER: Thank you to WordPress Accessibility Day 2023 sponsors.
AMBER : Merci aux sponsors de la Journée de l'accessibilité WordPress 2023.
Platinum Sponsor: Equalize Digital.
Sponsor Platine : Equalize Digital.
Equalize Digital’s Accessibility Checker Plugin
Une extension de vérification d'accessibilité par Equalize Digital
is an automated accessibility-scanning tool
C'est un outil d'analyse d'accessibilité automatisé
that helps WordPress websites become and stay accessible.
qui aide les sites WordPress à devenir et à rester accessibles.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Sponsor Platine : Gravity Forms.
Gravity Forms is the professional form builder that you need
Gravity Forms est le générateur de formulaires professionnel dont vous avez besoin
to create beautiful, powerful, and accessible forms.
pour créer de beaux formulaires, puissants et accessibles.
Gold Sponsors: 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
Sponsors Or : 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
and WP Engine.
et WP Engine.
Silver Sponsors: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
Sponsors Argent : Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
NerdPress.
NerdPress.
Overnight Website by Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
Overnight Websites par Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
and The Blogsmith.
et The Blogsmith.
Bronze Sponsors: AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Sponsors Bronze : AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Hall Analysis’ SEO Consulting, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
Hall Analysis’ SEO Consulting, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments, SiteGround,
PixelChefs, Simply Schedule Appointements, SiteGround,
Termageddon, Underrepresented In Tech, Weglot, and Yoast.
Termageddon, Underrepresented in Tech, Weglot et Yoast.